
1、
  脚本简单地说就是一条条的文字命令，这些文字命令是可以看到的（如可以用记事本打开查看、编辑），

  脚本程序在执行时，是由系统的一个解释器，将其一条条的翻译成机器可识别的指令，并按程序顺序执行。

  因为脚本在执行时多了一道翻译的过程，所以它比二进制程序执行效率要稍低一些。


2、
  脚本通常可以由应用程序临时调用并执行。

  各类脚本被广泛地应用于网页设计中，因为脚本不仅可以减小网页的规模和提高网页浏览速度，而且可以丰富网页的表现，如动画、声音等。

  举个最常见的例子，当点击网页上的Email地址时能自动调用Outlook Express或Foxmail这类邮箱软件，就是通过脚本功能来实现的。
  
    也正因为脚本的这些特点，往往被一些别有用心的人所利用。例如在脚本中加入一些破坏计算机系统的命令，这样当用户浏览网页时，一旦调用这类脚本，便会使用户的系统受到攻击。

    所以用户应根据对所访问网页的信任程度选择安全等级，特别是对于那些本身内容就非法的网页，更不要轻易允许使用脚本。通过“安全设置”对话框，选择“脚本”选项下的各种设置就可以轻松实现对脚本的禁用和启用。



3、
  脚本语言是比较多的，一般的脚本语言的执行只同具体的解释执行器有关，所以只要系统上有相应语言的解释程序就可以做到跨平台。

  脚本(Script)，就是含有bind和alias等命令的集合，你可以把这个集合存为一个独立的文件然后在需要的时候执行，这样就可以方便你在CS中的使用。
 
  脚本可以存为后缀名为.cfg的文件放在cstrike文件夹下，执行时在控制台输入：exec（脚本文件名）.cfg即可。
  
  比如将一个脚本存为 buys.cfg文件，则在控制台中输入：execbuys.cfg则可以实现我们所需要的功能。

  要实现一个命令只要把这一过程定义(alias)好，并且分配一个键位给这个命令，以后只要按分配好的键位，就可以实现这一过程。

  所有的脚本都是通过这一方法实现的。


  常见语言：

    Scala、JavaScript，VBScript，ActionScript，MAX Script，

    ASP，JSP，PHP，SQL，Perl，Shell，python，Ruby，JavaFX，Lua，AutoIt等。


4、
    主要特性

           语法和结构通常比较简单

           学习和使用通常比较简单

           通常以容易修改程序的“解释”作为运行方式，而不需要“编译”

           程序的开发产能优于运行效能



















































