
    代理服务器（Proxy Server）是一种重要的服务器安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI)模型的会话层，从而起到防火墙的作用。代理服务器大多被用来连接INTERNET（国际互联网）和INTRANET（局域网）。

    C#语言中，代理是指Delegate，也翻译为委托。C#中的delegate和C++中的函数指针基本是一回事，C#正是以delegate的形式实现了函数指针。不同的地方在于C#中delegate是类型安全的。

    delegate仅仅关注涉及的方法（函数）的细节。它是一种类型，这种类型的变量可以用来赋值不同（但类似）的方法（函数）。说白了，即是将处理代码“放置”到变量中，“执行”这个变量，就是执行这个变量中“放置”的代码。

----------------------------------------------------

●常见问题
●什么是代理服务器
●代理服务器的安全以及相关问题
●IE,MyIE及TT浏览器中如何使用代理
● FTP软件中如何使用代理上传
● 网络游戏中如何使用代理服务器

代理服务器英文全称是Proxy Server，其功能就是代理网络用户去取得网络信息。形象的说：它是网络信息的中转站。

在一般情况下，我们使用网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，须送出Request信号来得到回答，然后对方再把信息以bit方式传送回来。

代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，有了它之后，浏览器不是直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，Request信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。

而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好象一个大的Cache，它有很大的存储空间，它不断将新取得数据储存到它本机的存储器上，如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。

更重要的是：Proxy Server(代理服务器)是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI)模型的对话层。

主要的功能有：

代理功能：

1．突破自身IP访问限制，访问国外站点。教育网、169网等网络用户可以通过代理访问国外网站。

2．访问一些单位或团体内部资源，如某大学FTP(前提是该代理地址在该资源 的允许访问范围之内)，使用教育网内地址段免费代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类FTP下载上传，以及各类资料查询共享等服务。

3．突破中国电信的IP封锁：中国电信用户有很多网站是被限制访问的，这种限制是人为的，不同Serve对地址的封锁是不同的。所以不能访问时可以换一个国 外的代理服务器试试。

4．提高访问速度：通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时， 则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。

5．隐藏真实IP：上网者也可以通过这种方法隐藏自己的IP，免受攻击。


-------------------------------------------------------

设置代理服务器

1.（IE5.0以上版本中设置代理：菜单栏“工具”->下拉菜单“Internet选项”->选项卡“连接”->在“局域网设置”中选中您目前 使用的连接，然后点击右侧的“设置”->在中间的“代理服务器”栏选中“使用代理服务器”->在“地址”和“端口”栏输入本站提供的HTTP代理服务器->确定->确定。

2．MyIE2中设置代理服务器：菜单栏“选项”――》“代理服务器”――》“代理设置”――》在输入框中输入标准格式的代理服务器，如XXX.XXX.XXX.XXX:端口，然后“确定”并退出，继续，菜单栏“选项”――》“代理服务器”――》然后选择刚才输入的代理服务器

3．腾讯浏览器（TT浏览器）中设置代理服务器：菜单栏“工具”――》“WWW代理”――》“设置代理”――》在代理设置对话框中，点击“新增”――》在代理设置区中，输入代理，然后“确定”并退出，继续，菜单栏“工具”――》“WWW代理”――》然后选择刚才输入的代理服务器


--------------------------------------------------------

代理常见FTP工具

1．FlashFXP3.0以前版本中设置代理：菜单栏“选项”――》参数设置――》代理和防火墙，然后在“代理服务器”项中选择代理类型，填写代理

2．FlashFXP3.0以后版本中设置代理:菜单栏“选项”――》参数设置――》连接，然后在“代理服务器”项中选择代理类型，填写代理

3．CuteFTP XP 5.0.2 中文版中设置代理：菜单栏“编辑”――》设置――》连接――》SOCKS--》选择代理类型，如SOCKS4或者SOCKS5，并填写代理

4．LeapFtp中设置代理：菜单栏“选项”――》参数设置――》常规――》代理，将“使用代理”前面的方框钩上，然后填写代理，并将下面的SOCKS防火墙钩上

--------------------------------------------------------

代理服务器除了网络服务商为了各种目的而开设外，大部分是新建网络服务器设置的疏漏！虽然法律尚无具体规定，但没有经过允许而使用他人的服务器当然还是不太好！虽然目的主机一般只能得到您使用的代理服务器IP，似乎有效的遮掩了你的行程，但是值得一提的是：网络服务商开通的专业级代理服务器一般都有路由和流程记录，因此可以轻易的通过调用历史纪录来查清使用代理服务器地址的来路。当然，利用多层代理会增加被捕获的难度，但也不是不可能的。去年报上就有报道有人使用代理服务器进攻“天府热线”，进行非法活动而被抓的消息。因此，建议大家不要利用代理服务器来进行特别行动！只要你不使用代理进行非法活动，一般是没有关系的。

-----------------------------------------------------

网络代理分类

网络代理分类：

              在线代理
              HTTP代理
              SOCKET4代理
              SOCKET5代理

              greenvpn 
              vpn代理

---------------------------------------------------------------

在线代理常识：

1、在线网页代理(Web Proxy Server)，
      是目前简单、高速、有效的访问国际网站的最佳途径，它的功能就是用户与Web服务器之间的一个中转站，当用户访问国际网站时候，通过代理服务器来访问目标网站，并缓存在代理服务器。这样一来如果当用户访问的站点之前有人访问过，用户将直接从代理服务器上读取信息，因此显著提高浏览速度与效率。另外，网页代理还能屏蔽恶意网页代码保护您的浏览器不受干扰。
      另外补充一下：网络加速器也是代理的一种形式。

2、SOCK5代理服务器 :
      被代理端与代理服务器通过“SOCK4/5代理协议”进行通迅（具体协议内容可查看RFC文档）。SOCK4代理协议可以说是对HTTP代理协议的加强，它不仅是对HTTP协议进行代理，而是对所有向外的连接进行代理，是没有协议限制的。也就是说，只要你向外连接，它就给你代理，并不管你用的是什么协议，极大的弥补了HTTP代理协议的不足，使得很多在HTTP代理情况下无法使用的网络软件都可以使用了。（例如：OICQ、MSN等软件）SOCK5代理协议又对前一版进行了修改，增加了支持UDP代理及身份验证的功能。它不是“协议代理”，所以它会对所有的连接进行代理，而不管用的是什么协议。

3、HTTP代理：
      同上利用HTTP协议通讯的方式，HTTP协议即超文本传输协议，是Internet上进行信息传输时使用最为广泛的一种非常简单的通信协议。部分局域网对协议进行了限制，只允许用户通过HTTP协议访问外部网站。

























































