
 zk 是个ajax框架，事件驱动框架，最大优点免去了编写js这种痛苦的工作，并且像开发桌面程序一样来开发web应用

 缺点：虽然是台湾的开源框架，可是国内貌似不怎么火爆，也就是说资源比较少，意味着英语要不错，且要有专研精神。 

 官方论坛的small talk是不错的，ZK框架的好资源基本在那里，中文的参考手册却有部分的错误（ps,参考手册的一个错误曾让我抓狂）。

 还有一个缺点是开源框架普遍存在的一个缺点，就是版本更新了，文档却没有更新。当改动比较大的时候，有时比较难找到对应的文档。（必须要时刻关注着）。
      
---------------------------------------------------------------------------------

ZK的原理：

  ZK的原理:在客户端第一次访问ZK web应用的时候，客户端浏览器会download的ZK框架在客户端的运行部分（ZK客户端），而ZK客户端会检测用户在客户端的动作，然后发送对应的ZK request 到服务端，而ZK框架的Au Service （更新服务）会根据ZK request来发送ZK response给ZK客户端接收，ZK客户端然后进行处理。

  在java web应用开发的时候就会感觉到就像是开发java 桌面程序一样。

  对web 界面上的button进行监听，当发生onClick事件的时候就发送ZK request 到服务端，服务端就自动调用对应的java 处理程序。
  (让人觉得前端和后台无差别开发)


----------------------------------------------------------------------------------

ZK的技术：

   ZK框架有很多组件，组件有对应的类。

   web界面的开发有两种方式：

        第一种 完全ZK化，界面使用ZK 提供的前端开发的语言进行开发（不用担心，ZK前端开发的语言和html非常相似，学习不难），且可以在完全ZK界面上面嵌入html和js以及其他的脚本语言。

        第二种是将ZK组件嵌入到html页面上面。（不怎么喜欢这种，觉得没啥意义，只是ZK框架为了多种需求而已）。































































