


如何使用Apache的ab工具进行网站性能测试： http://jingyan.baidu.com/article/e3c78d647a57833c4c85f502.html


    Apache服务器自带了ab压力测试工具，可以用来测试网站性能，使用简单方便。


  1、打开Apache服务器的安装路径，在bin目录中有一个ab.exe的可执行程序，就是我们要介绍的压力测试工具。
 

  2、在Windows系统的命令行下，进入ab.exe程序所在目录，执行ab.exe程序。注意直接双击无法正确运行。


  3、执行ab命令成功后，可以看到如图提示。该帮助很清楚详细的介绍了ab的用法以及各个参数的含义。

         ab 的用法是：ab [options] [http://]hostname[:port]/path

         例如：ab -n 5000 -c 200 http://localhost/index.php
         
         上例表示总共访问http://localhost/index.php这个脚本5000次，200并发同时执行。


         ab常用参数的介绍：

              -n ：总共的请求执行数，缺省是1；

              -c： 并发数，缺省是1；

              -t：测试所进行的总时间，秒为单位，缺省50000s

              -p：POST时的数据文件

              -w: 以HTML表的格式输出结果











































































